### 2015-11-10 Thesis/bericht.tex
Großteil der Evaluierung eingefügt

\usepackage[footnote]{acronym}
\usepackage[page,toc]{appendix}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[pdfborder={0 0 0}]{hyperref}
\usepackage[htt]{hyphenat}
\usepackage{listings}
\usepackage{lscape}
\usepackage{microtype}
\usepackage{nicefrac}
\usepackage{subfig}
\usepackage{textcomp}
\usepackage[subfigure,titles]{tocloft}
\usepackage{units}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{pgfplots}

@@

Als Ein-/Ausgabe (E/A) bezeichnet man jedweden Austausch von Informationen eines Informationssystems mit der Außenwelt (Wiki). Durch Eingaben erhält der Rechner auszuführende Befehle, die Programme und Funktionen mit denen er etwas ausführen soll, sowie die Daten, die verarbeitet werden sollen. Eine Ausgabe des Rechners gibt dem Nutzer Informationen zum inneren Zustand des Systems und er erhält die Ergebnisse seiner Eingaben.
Im Kontext dieser Arbeit handelt es sich bei Ein-/Ausgaben um Dateien, die vom Computersystem von einem Datenträger eingelesen und wieder darauf geschrieben werden.
Die in den Testsystemen verwendeten Datenträger sind Festplattenlaufwerke, bei diesen werden Informationen durch magnetische Polarisierung von Speicherzellen auf Magnetscheiben gespeichert und durch Abtastung dieser Magnetisierung mit einem Lesekopf ausgelesen. (\textbf{Bild einer Festplatte})
Festplatten sind in Datenblöcke (auch Sektoren) unterteilt, diese bilden die kleinste Einheit, die von dem Medium gelesen bzw. darauf geschrieben werden kann. Durch eine eindeutige Adressierung dieser Sektoren kann der Schreib-/Lesekopf durch Aus- und Einfahren, sowie einer Drehung der Magnetscheibe, direkt auf den gewünschten Datenblock zugreifen.
Aufgrund des vergleichsweise geringen Durchsatzes, und insbesondere wegen der großen Latenz bei der Durchführung von Festplattenaufrufen, sind zwischen Festplatte und den tatsächlichen Recheneinheiten im Prozessor mehrere Schichten von Speichern zwischengeschaltet. Von der Festplatte gelesene Daten befinden sich zunächst auf dem Arbeitsspeicher und werden dann in die auf dem Prozessor liegenden Pufferspeicher (Caches) geladen. In den verschiedenen Cache-Ebenen geschieht vergleichbares, die Ebenen gehen von kleinen, sehr schnellen zu größeren, langsameren Speichern über, üblich sind hier zwei oder drei Level. 
Die Zugriffszeit auf eine Datei ist durch diese Struktur stark davon abhängig in welcher Speicherebene es einen Treffer zu den gesuchten Speicheradressen gibt. Wenn die Datei bereits vollständig im Level 1 Cache liegt, ist sie schon nach wenigen Prozessorzyklen geladen, wenn sie aus dem Arbeitsspeicher geholt werden muss, braucht es mehrere hundert Prozessorzyklen. Das lesen von der Festplatte dauert hingegen einige Millionen Zyklen (\textbf{Link? duartes.org}). Im wesentlichen kann also unterschieden werden, ob eine Datei "gecached", sich also im Arbeitsspeicher oder Prozessor-Cache befindet, oder noch von der Fesplatte geladen werden muss.
Verschiedene Caching-Strategien erlauben eine noch effizientere Nutzung der Zwischenspeicher. Ein Beispiel ist das Einschalten der Read-Ahead-Einstellung, dadurch werden weitere Sektoren im Cache zwischengespeichert, die sich in der unmittelbaren physischen Umgebung auf dem  Speichermedium befinden. Falls ein Programm fortlaufend über einen großen Datenbereich arbeitet, weil dort beispielsweise direkt hintereinander Bilddateien eines Fotoalbums befinden, das gerade im Präsentationsmodus gezeigt wird, so ist der Zugriff auf ein weiteres Bild für das E/A-System nicht mehr 'überraschend'. Statt erst in dem Moment des E/A-Aufrufs des nächsten Bildes die erforderlichen Datenblöcke von der Festplatte zu lesen, befinden sich diese nun bereits in einem der vorgeschalteten Zwischenspeicher. Diese Caching-Strategie macht offensichtlich nur Sinn, wenn ein solches sequentielles Zugriffsverhalten eines Programms stattfindet. Wenn aufeinanderfolgende Zugriffe in unterschiedlichen Bereichen der Festplatte Datenblöcke anfordern, würde bei dieser Strategie immerzu zusätzlicher Aufwand für das lesen der umgebenden Daten betrieben, ohne davon einen Nutzen zu haben. 
Eine weitere Caching-Strategie ist das Write-Back. Beim Write-Through werden Schreibbefehle, die zunächst nur direkt im Cache umgesetzt werden, direkt in den Arbeitsspeicher übernommen. Cache und Arbeitsspeciher sind so immer in einem gültigen Zustand ---

@@

\section{Ein-Ausgabe Optimierung mit SIOX}
Ziele
Vorgehen
Wofür diese Arbeit?

\cite{UMLTPTPONI15} The SIOX framework [13,14] aims to become a holistic approach covering the
full cycle of monitoring, analysis, machine learning of the adequate settings and
their automatic enactment.

@@

An einem einfachen Beispiel verdeutlicht Kantardzic \cite{kantardzic2011data} (Seite 237) weshalb seine Behauptung gilt. Angenommen man hat $15$ voneinander unabhängige Modelle, jeweils mit einer Fehlerrate $\epsilon = 0,3$, das Ensemble bestehend aus diesen $15%$ Modellen sagt die Klasse für einen Datenpunkt voraus, für die die Mehrheit der Modelle stimmt. Entsprechend liegt die Vorhersage des Ensembles falsch, wenn mehr als die Hälfte der Modelle eine falsche Vorhersage gemacht haben. Somit ergibt sich als Fehlerrate des Ensembles: 
\begin{align}
  \epsilon_{ensemble}=\sum{15,i=8}{n\choose k}\epsilon^i(1-\epsilon)^(15-i) = 0,05
\end{align}

@@

@@

(generell , statt . bei Zahlen)

@@

@@

\chapter{Evaluierung}
\textit{%
	test
}
\bigskip
\section{Leistungsvorhersage}
Zu jedem Modell schreiben, welche Attribute und Parameter sich als geeignet herausgestellt haben. Ergebnisse anhand von Graphen veranschaulichen.\\
Ergebnisse für verschiedene Fälle vergleichen, seq,rnd,mistral vs pc?\\
Jeweils schreiben, ob bagging etwas bringt.
\subsection{Aggregationsmodelle}
\subsection{Zeitreihenmodelle}
\subsection{Hybridemodelle}

\section{Ausreißervorhersage}
\subsection{Aggregationsmodelle}
\subsection{Zeitreihenmodelle}
\subsection{Hybridemodelle}

>>>>

\usepackage[footnote]{acronym}
\usepackage[page,toc]{appendix}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[pdfborder={0 0 0}]{hyperref}
\usepackage[htt]{hyphenat}
\usepackage{listings}
\usepackage{lscape}
\usepackage{microtype}
\usepackage{nicefrac}
\usepackage{subfig}
\usepackage{textcomp}
\usepackage[subfigure,titles]{tocloft}
\usepackage{units}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{csvsimple}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mwe}    % loads »blindtext« and »graphicx«
\usepackage{subfig}

\restylefloat{table}

@@

Als Ein-/Ausgabe (E/A) bezeichnet man jedweden Austausch von Informationen eines Informationssystems mit der Außenwelt (Wiki). Durch Eingaben erhält der Rechner auszuführende Befehle, die Programme und Funktionen mit denen er etwas ausführen soll, sowie die Daten, die verarbeitet werden sollen. Eine Ausgabe des Rechners gibt dem Nutzer Informationen zum inneren Zustand des Systems und er erhält die Ergebnisse seiner Eingaben.
Im Kontext dieser Arbeit handelt es sich bei Ein-/Ausgaben um Dateien, die vom Computersystem von einem Datenträger eingelesen und wieder darauf geschrieben werden.
Die in den Testsystemen verwendeten Datenträger sind Festplattenlaufwerke, bei diesen werden Informationen durch magnetische Polarisierung von Speicherzellen auf Magnetscheiben gespeichert und durch Abtastung dieser Magnetisierung mit einem Lesekopf ausgelesen. (\textbf{Bild einer Festplatte})
Festplatten sind in Datenblöcke (auch Sektoren) unterteilt, diese bilden die kleinste Einheit, die von dem Medium gelesen bzw. darauf geschrieben werden kann. Durch eine eindeutige Adressierung dieser Sektoren kann der Schreib-/Lesekopf durch Aus- und Einfahren, sowie einer Drehung der Magnetscheibe, direkt auf den gewünschten Datenblock zugreifen.
Aufgrund des vergleichsweise geringen Durchsatzes, und insbesondere wegen der großen Latenz bei der Durchführung von Festplattenaufrufen, sind zwischen Festplatte und den tatsächlichen Recheneinheiten im Prozessor mehrere Schichten von Speichern zwischengeschaltet. Von der Festplatte gelesene Daten befinden sich zunächst auf dem Arbeitsspeicher und werden dann in die auf dem Prozessor liegenden Pufferspeicher (Caches) geladen. In den verschiedenen Cache-Ebenen geschieht vergleichbares, die Ebenen gehen von kleinen, sehr schnellen zu größeren, langsameren Speichern über, üblich sind hier zwei oder drei Level. 
Die Zugriffszeit auf eine Datei ist durch diese Struktur stark davon abhängig in welcher Speicherebene es einen Treffer zu den gesuchten Speicheradressen gibt. Wenn die Datei bereits vollständig im Level 1 Cache liegt, ist sie schon nach wenigen Prozessorzyklen geladen, wenn sie aus dem Arbeitsspeicher geholt werden muss, braucht es mehrere hundert Prozessorzyklen. Das lesen von der Festplatte dauert hingegen einige Millionen Zyklen (\textbf{Link? duartes.org}). Im wesentlichen kann also unterschieden werden, ob eine Datei "gecached", sich also im Arbeitsspeicher oder Prozessor-Cache befindet, oder noch von der Fesplatte geladen werden muss.
Verschiedene Caching-Strategien erlauben eine noch effizientere Nutzung der Zwischenspeicher. Ein Beispiel ist das Einschalten der Read-Ahead-Einstellung, dadurch werden weitere Sektoren im Cache zwischengespeichert, die sich in der unmittelbaren physischen Umgebung auf dem  Speichermedium befinden. Falls ein Programm fortlaufend über einen großen Datenbereich arbeitet, weil dort beispielsweise direkt hintereinander Bilddateien eines Fotoalbums befinden, das gerade im Präsentationsmodus gezeigt wird, so ist der Zugriff auf ein weiteres Bild für das E/A-System nicht mehr 'überraschend'. Statt erst in dem Moment des E/A-Aufrufs des nächsten Bildes die erforderlichen Datenblöcke von der Festplatte zu lesen, befinden sich diese nun bereits in einem der vorgeschalteten Zwischenspeicher. Diese Caching-Strategie macht offensichtlich nur Sinn, wenn ein solches sequentielles Zugriffsverhalten eines Programms stattfindet. Wenn aufeinanderfolgende Zugriffe in unterschiedlichen Bereichen der Festplatte Datenblöcke anfordern, würde bei dieser Strategie immerzu zusätzlicher Aufwand für das lesen der umgebenden Daten betrieben, ohne davon einen Nutzen zu haben. 
Eine weitere Caching-Strategie ist das Wechseln von Write-Through zu Write-Back. Beim Write-Through werden Schreibbefehle, die zunächst nur direkt im Cache umgesetzt werden, direkt in den Arbeitsspeicher übernommen. Cache und Arbeitsspeicher sind so immer in einem widerspruchsfreien Zustand, sie enthalten den gleichen Zustand der Daten, sodass auch nach plötzlicher Löschung des Caches keine Informationen verloren wurden. Diese Sicherheit ist beim Write-Back nicht gegeben, da der geänderte Zustand von Daten zunächst nur im Cache bekannt bleibt. Das Ausschreiben der Änderungen im Arbeitsspeicher geschieht erst in einem günstigen Moment, wenn beispielsweise ansonsten gerade wenige E/A-Zugriffe geschehen, oder wenn ein Zugriff einer anderen Instanz auf die noch nicht geänderten Daten im Arbeitsspeicher stattfindet.\\
Entscheidend für die beste Auswahl der Cache-Strategien sind jeweils die vorherrschenden Bedingungen im System, sowie dessen Benutzungsweise und die gestellten Anforderungen.

@@

%\section{Ein-Ausgabe Optimierung mit SIOX}
%Ziele
%Vorgehen
%Wofür diese Arbeit?

%\cite{UMLTPTPONI15} The SIOX framework [13,14] aims to become a holistic approach covering the
%full cycle of monitoring, analysis, machine learning of the adequate settings and
%their automatic enactment.

@@

An einem einfachen Beispiel verdeutlicht Kantardzic \cite{kantardzic2011data} (Seite 237) weshalb seine Behauptung gilt. Angenommen man hat $15$ voneinander unabhängige Modelle, jeweils mit einer Fehlerrate $\epsilon = 0,3$, das Ensemble bestehend aus diesen $15$ Modellen sagt die Klasse für einen Datenpunkt voraus, für die die Mehrheit der Modelle stimmt. Entsprechend liegt die Vorhersage des Ensembles falsch, wenn mehr als die Hälfte der Modelle eine falsche Vorhersage gemacht haben. Somit ergibt sich als Fehlerrate des Ensembles: 

@@

\begin{align*}
	\epsilon _{ensemble}=\sum{15,i=8}{n\choose k}\epsilon^i(1-\epsilon)^(15-i) = 0,05
\end{align*}

@@

\textbf{(generell , statt . bei Zahlen)}

@@

\section{Aufbau der Benchmark-Tests}

@@

\chapter{Evaluierung}
\textit{%
	test
}
\bigskip

\section{Exploration der Daten}
Zunächst werde ich die vier Datensätze genauer betrachten. Dazu eignet es sich einige Metainformationen zu sammeln. In der Tabelle \ref{tab:meta} sind für alle vier Datensätze jeweils für die drei Attribute Dauer, Größe und Delta-Abstand der minimale Wert, der Wert des ersten Quartils, der Median, das arithmetische Mittel, der Wert des dritten Quartils, der maximale Wert und die Korrelation zu Dauer. Alle Datensätze bestehen aus 200.000 Messungen.\\

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq-R]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-seq-W]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-R]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-W]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über die Datensätze}
	\label{tab:meta}
\end{table}

Das Attribut OpTyp kann nur sinnvoll über der Vereinigung von cached-off0-seq-R und cached-off0-seq-W bzw. cached-off0-rnd-R und cached-off0-rnd-W betrachtet werden. \ref{tab:metaoptyp}

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_seq_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_rnd_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über OpTyp}
	\label{tab:metaoptyp}
\end{table}

Nachdem nun ein grobes Verständnis für die vorliegenden Daten erlangt worden ist, folgt eine Betrachtung der tatsächlichen Messungen in Zeitreihe. Um den wesentlichen Teil der Punkte besser erkennen zu können, wurden in den Graphen die obersten 1\%, also die langsamsten Datenpunkte, abgeschnitten.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten als Zeitreihe dargestellt}
	\label{Laufzeiten_Zeitreihe}
\end{figure}

Wenn die Messpunkte nach der Laufzeit sortiert sind, kann die Verteilung Daten besser betrachtet werden. Die logarithmische Skalierung der Y-Achse entzerrt die Punkte.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten sortiert dargestellt (logarithmische Y-Achse)}
	\label{Laufzeiten_Sortiert}
\end{figure}

Als Ausreißer werden für alle \textbf{Attribut-Sets} die Messungen mit den $10\%$ kürzesten und längsten Laufzeiten behandelt. Die Verteilung der Ausreißer ist in \ref{fig:ausreisser} erkennen.\\
Am Verhalten der Ausreißer lässt sich gut unterscheiden, ob es sich um den sequentiellen oder den randomisierten Datensatz handelt. Bei cached-off0-seq befinden sich die Ausreißer gerade an den oberen und unteren Enden einer Ansammlung von Punkten, da alle Punkte innerhalb der Ansammlung zu einem Attribut-Set gehören muss sich gerade dieses Bild ergeben. Dagegen sind die roten Punkte bei cached-off0-rnd unregelmäßiger verteilt. Da die Ausreißer als zweites in den Graphen gezeichnet wurden, überdecken sie die grauen und erscheinen daher präsenter. (\textbf{Sind die Ausreißer hier eher ein Zeichen dafür, dass das System in den Häufungspunkten von Ausreißern besonders schnell oder langsam  agiert hat, oder ist dies durch die Art des Benchmarks bedingt}?)

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Ausreißer sind in rot dargstellt, sie überdecken die grauen Punkte}
	\label{fig:ausreisser}
\end{figure}

Bei der Betrachtung der Metainformationen wurde festgestellt, dass die Zugriffsgröße sehr stark mit der Laufzeit eines Messpunktes korreliert. Um eine Vorstellung davon zu entwickeln, wie diese beiden Größen miteinander zusammenhängen, habe ich die Messdaten nach der Zugriffsgröße sortiert und ihre Laufzeit aufgetragen. \ref{fig:Zugriffsgroesse_Sortiert} \\
Die Korrelation der beiden Größen ist deutlich erkennbar, die Laufzeiten nehmen im Mittel zu. Doch es ist auch zu erkennen, insbesondere bei cached-off0-rnd-R, dass die Laufzeiten aufgrund der Streuung von weiteren Faktoren abhängen müssen. Die Verteilung der Messpunkte einer Zugriffsgröße in zwei bis drei deutlich zu unterscheidende Gruppen deutete darauf hin, dass Messungen innerhalb einer vom E/A-System Gruppe ähnlich behandelt wurden.

\begin{figure}
	\subfloat[Von links nach rechts in KB: 1, 4, 16, 256, 1024, 16384, 65536, 262144, 524288, 1048576, 2097152, 4194304, 8388608, 16777216]{
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_SizeSorted_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Von links nach rechts in KB: 1, 4, 16, 64, 256, 1024, 4096, 8192, 16384, 65536, 262144, 524288, 2097152, 4194304, 16777216]{
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_SizeSorted_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Von links nach rechts in KB: 1, 4, 16, 64, 256, 4096, 8192, 16384, 65536, 262144, 524288, 1048576, 2097152, 8388608]{
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_SizeSorted_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Von links nach rechts in KB: 1, 4, 1024, 4096, 8192, 16384, 65536, 262144, 524288, 1048576, 2097152, 8388608]{
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_SizeSorted_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten nach Zugriffsgröße sortiert dargestellt (logarithmische Y-Achse)}
	\label{fig:Zugriffsgroesse_Sortiert}
\end{figure}

Um die unterschiedlichen Laufzeiten innerhalb einer Zugriffsgröße zu untersuchen, habe ich für die Größen 1KB, 16384KB und 2097152KB (diese Zugriffsgrößen kommen in allen vier Datensätzen vor) alle Messungen betrachtet.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 1KB}
	\label{fig:groesse1}
\end{figure}

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 16384KB}
	\label{fig:groesse16384}
\end{figure}

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 2097152KB}
	\label{fig:groesse2097152}
\end{figure}

Um die Messdaten noch detaillierter darzustellen, müssen kleine Ausschnitte herausgegriffen werden. Zunächst betrachte ich die ersten $250$ Messungen. \ref{fig:first250}
Auf den ersten Blick scheint bei cached-off0-seq-W eine gewisse Periodizität ersichtlich (etwa alle 45 Messungen gibt es einen größeren Sprung, alternierend sind die Laufzeiten jeweils etwas langsamer und schneller). Nach genau $123$ Punkten scheint sich das Muster zu wiederholen, dort befindet sich der zweitgrößte Messwert. Wenn man nun als erstes simples Modell eine Fortführung der augenscheinlichen Periodizität der ersten $123$ Messpunkten betrachtet, so erkannt man doch, dass der Verlauf recht unregelmäßig ist. \ref{fig:periodicity} \\
Bei den anderen Graphen kann keine so simple Periodizität vermutet werden.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der ersten 250 Messungen}
	\label{fig:first250}
\end{figure}

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.8\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_periodicitywrite_seq.png}
	}	
	\caption{Wiederholung der ersten Werte, als erstes einfaches Modell}
	\label{fig:periodicity}
\end{figure}

Eine weitere Detailbetrachtung mache ich bei den Messungen 30.001 bis 30.250. \ref{fig:from100001}\\
Hier scheint eine Periodizität bei cached-off0-seq-R vorhanden zu sein. Und wenn eine Überlappung wie zuvor durchgeführt wird (diesmal nach den ersten 129 Messungen), so erkennt man, dass dieses simple Modell die Ausreißer für diesen kleinen Ausschnitt exakt vorhersagen kann. \ref{fig:periodicity100001}\\
Im Allgemeinen kann dies jedoch offensichtlich nicht funktionieren. Doch unsere Annahme \textbf{ABSCHNITT} einer gewissen Periodizität in der Leistung des E/A-Systems ist scheinbar gerechtfertigt. Ein Modell das versucht diese auszunutzen muss eine komplexere Methode als schlichtes Übertragen vorheriger Leistungswerte haben, ansonsten kann es wohl nur in äußerst eingeschränktem Maße korrekte Leistung vorhersagen.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der Messungen 100001 bis 100250}
	\label{fig:from100001}
\end{figure}

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.8\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_periodicity100001read_seq.png}
	}	
	\caption{Wiederholung der ersten Werte, als erstes einfaches Modell}
	\label{fig:periodicity100001}
\end{figure}

\section{Analyse der Fehlerklassen}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_seq.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_seq.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Vorhersagen des Modells, farblich gekennzeichnete Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/plot_durationToPredErrorclasses_seq.png}
	} 	
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_seq}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_rnd.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_rnd.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_rnd.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_rnd.png}
	}\\
	\subfloat[Vorhersagen des Modells, farblich gekennzeichnete Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/plot_durationToPredErrorclasses_rnd.png}
	} 	
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_rnd}
\end{figure}

\section{Leistungsvorhersage}
Zu jedem Modell schreiben, welche Attribute und Parameter sich als geeignet herausgestellt haben. Ergebnisse anhand von Graphen veranschaulichen.\\
Ergebnisse für verschiedene Fälle vergleichen, seq,rnd,mistral vs pc?\\
Jeweils schreiben, ob bagging etwas bringt.

\subsection{Analyse der trivialen Modelle}
